lit»

et sacerdoti licebit illi poenitentiam injun-
gere, bis peccatis 33333113133311333 se-
cundum 3131313 vestri ordinis nonnisi solus
prior potest poenitentiam injungere, de
quibus 133333, 31 manifesta non fuerint,
presbytero, 331 secum in cella morabitur,
licebit injungere poenitentiam confitenti.
11333 autem volumus illibata servari 333
obstante conventione illaque in praesentia
3333133131 13 Christo 11111 nostri Philippi
regis Francorum illustris, et baronum suo-
rum inter quosdam clericos et conversos
vestri Ordinis lacta fuit, quum ea statutis
1133313Ιί333 Sedis in pluribus adversetur,
el ideo eam vires nullas volumus obti-
3333.

Curam vero temporalium prior 331 333-
versorum, quem discretionem, 31 31 1133
magis idoneum viderit, in qualibet domo·
rum exteriorumcommittat,qui eleemosynas
et alia bona donnus recipiat, et 33 13 3133
usus, ac necessitatem domus provida consi·
deratione convertat, hoc adhibito modera-
mine, ut curiosus ipse majora negotia ut-
pote aeditlcationes, venditiones, emptiones,
obligationes, 33 debitorum solutiones nuu-
quam 1331313133 correctoris consilio et 33-
sensu. ldem 333333 33313333 13 commissis
sibi curis, et receptis ominbus 33 expensis,
reddat 31 minus singulis mensibus ratio-
nem omuibus fratribus 13 communi vel si
requisiverint omnes commode interesse
prudentioribus, qnos corrector et 33313333
duxerint advocandos, redditurus nibilomi-
uus rationem priori, cum audire voluerit
et eis, quibus idem prior iu boc vices suas
duxerit committendas. Clerici per conver·
sos mansionem non mutabunt, immo eorum
mutatio de sola liet voluntate prioris, licebit
tamen converso curioso excessus clerici qui
secum,debet nunciare priori, et similiter
licebit clerico excessus laici nunciare
priori, ut 3331 33133 mandaverit impleatur.
Ad amputandum 333333 plenius andaciam
excedendi, statuimus 31 presbyteri, quide
ruarrdato prioris in dontibus de Vicenis de
Bosco Raerii, et de Podio caprarii cellis
vestri Ordinis 333 tempora correctoris offl-
cium obtinebunt, sint visitatores Grandi-

montensis ecclesie speciales, iique semel
13 3333 visitent ipsam domum et corrigant
1333 tam 13333113 qnam in membris, quae
corrigenda invenerint secundum Deum, et
Grandimontensie 0311313 133111313, 3133-

aristotelios. ΙΙΙ.

llo

diant de receptis et expensis omnibus 33-
tionem, et eorumdem visitatorum consilio
annuatim prior, sicut moris 331, 13 gene-
rali capitulo, provideat presbyteros idoneos
et discretos ad visitationem semel in 3333
333 totum ordinem generaliter faciendam,
331 bini et bini, 333 converso assumpto,
omnes cellas Ordinis cum tanta potestate.
quantam 313 33133 33333333311; visitantes
corrigant 31 reforment, qui secundum regn·
lam et instituta ordinis, ac 3333131133
Sedis 3131313 correctionis et reformationis
3111313 31133131 indigere. Statnta vero quai
fient in generali capitulo ab omuibus ol-
serventur proviso, ut nulla liant 33313313
norem 3333333113 privilegii, nec regulae ius-
tituta; correctores et 3331331 singularum
cellarum annuatim convenientia Grandi·
133313 31 capitulum generale. appellationes
saltemque 1333131 333133 3131313 regularia
interjectae, praecipimus 333 admitti, domui
vero Grandimonteusi, quae 33331 est ordinis
ad arbitrium prioris, et trium principalium
visitatorum provideatur taliter de bonis
mobilibus aliarum domorum, ut fratres ‚
13 31113 domibus venientes, alibi 3333333313
quaerere uon cogantur. Domo vero Grandi·
montensi destituta priore, omnes tam cle-
rici qnam laici totius ordinis praedictis 131-
bus visitatoribus 133133 domus humiliter
obediant et intendant, donec alius secun·
dum regulam Bulla nostra munitam 133311
substitutus Hique interim curam ipsius
domus et totius ordinis vice prioris ita pru·
deuter et 11311133 gerant, ut dignam 33113-
nem 3311333 3333131 Deo, et etiam substi-
tuto priori si duxerit exigendam, 333 133333
potestatem aliquam babeant aliquem de

fratribus a locis suis interim amovendi. .

Sane ni, qui relicto 3333313 31 ordinem ves·
trum confugerint priori, qui pro tempore
fuerit et successoribus ejus catholicis, vel
si prior non 133311, 131331 3313313 nomine
dictis visitatoribus obedientiam, et reve·
rentiam absolute promittant.

Liceat quoque vobis clericos 31131333,
liberos et absolutos de saeculo fugientes,
dummodo juxta 3131313 regulas vestrae vi·
gesimam annum attigerint adconversionem
recipere, eteos absque contradictione aliqua
retinere. probibemus insuper, ut nullifra-
trum vestrorum 3331 factam in eodem 1333
professionem, 133311 absque prioris sui li-
centia 13331313 1333113331333. Discedentern

 

