609

ecclesiam Vesambulae, ecclesiam de Dom-
pnemcniae, ecclesiam 16 11661666. 16 epis·
666616 Τ66666., 666166166 Sancti Benedicti
super Sequana, ecclesiam 16 Fegia, eccle-
siam Sancti Benedicti Curiis Marivli. ln
episcopatu Belvacen., ecclesiam Sancti
Petri himerici Curtis.

ln archiepiscopatu Remea, ecclesiam
Sancti Benedicti 16 Scrbone. ln episcopatu
sagien, ecclesiam de Magntaco, ecclesiam
de Perreja. Alias quoque ecclesias, 61 deci-
666, quas juste et canonice possidetis, vobis
nibilominus confirmamus. Adjicimus etiam
praeterea preposituras Sancti Benedicti Au-
relianen. de Stampis, dc dunavilla, de Curta
1166166666,16116661166616, 16 Disce,
castellione, 16 Villare, Sancti Benedicti
cum earum pertinentiis et burgum Sancti
Benedicti cum 1616 valle. Quartam partem
Furnorum de Lorriaco, a Ludovico rege
Francorum juste vobis concessam, et scripto
666 firmatam. Villam de Mentinges cum
ecclesia. et terram Spicaemagnis a nobili
6166 Randullc Cestren. comite legitime 66116
61 ecclesiae vestrae concessam, etbonae me-
moriae Roberti lincolnien. episcopi pagina
roboratam.

Ad haec, lelicis memoriae paparum Buge-
611, Adriani et Alexandri antecessorum
nostrorumvestigiisinhaerentessententiam,
quam idem Eugenius inter 666, 61 6611166
61666 Hilarium de 'lussiaco super villa,
quac Villare dicitur, de consilio fratrum
suorum, promulgasse dignoscitur, nos quo-
quc auctoritate apostolica confirmamus, et
juxta continentiam privilegii ejus datam, in
posterum decernimus permanere. 11116166-
166 61166 61 concessio illa, quam carissi-
66616 (1161616 illius 666166 Ludovicus, il-
lustris Francorum 66616 Castro Molineti
66116 1661666 dignoscitur et scripto regio
confirmasse, rata perpetuis temporibus et
immobilis perseveret. venditionem praete-
terea a Roberto de Molineto de tota terra,
quam possidebat a strata publica, quae a
berriaco soliacum ducit usquead Sanctum
Benedictnm, et de molendino cujus stagnum
totumque Latitundium citra stratam illam
a parte Sancti Benedicti, molendinum vero
ipsum ultra stratam, assensu praedicti rogis
vobis 61666166 monasterio iactam, 616166-
dem regio scripto firmatam, in suo statu
perpetuo manere sancimus.

Sane de presbyteris, qui per parochias 61

ramos. 6666 lll.

EPISTOLAE. hle. V.

clu

monasteria pertinentes, in ecclesiis consti-
tuuntur, praedecessoris nostri sauctae recor·
dationis Urbani papae sententiam 66611666-
666, 61 611611661 6116166, 16 parochialibus
ecclesiis quas 166661 66166666666 consilio,
presbyteros 661166661661166,61116661 hie-
rint, episcopi parochiae curam cum abbatis
consensu committant, ut hujusmodi sacer-
dotes de plebis quidem 6666 66166666 ratio-
nem reddant3 abbati vero 666 66166 tempo-
ralibus ad monasterium pertinentibus de?
11166661166116666661116661, et sic cuique
jnra 666 serventur. Prohibemns quoque
ut, intra parochias ecclesiarum vestrarum,
nullus ecclesias, 661 capellas absque 666166
6666666 16 166666 66666 aediiicare 6666-
66661. Distracticnem vero bonorumet pos· ⁴
sessionum 166166 monasterii contra Romana
privilegia illicite tactam evacuamus,'eaque
admonasteriumrevocaricensemus.0beunte
666616 nuncejnsdem loci abbate,vel tuorum
quolibet successorum, etc, usque provide-
rint eligendam. Electus autem aR01nano
Pontifice, vel a quocumque voluerit catho-
lico episcope, benedicatur, nullusque dc
ordine sacerdotali, archiepiscopus scilicet,
661 661666666, autetiam interioris ordinis
abbatem inquietare, 666 666166 6616616166
ipsius ad idem monasterium venire, aut
aliquam ordinationem vel missas publicas
celebrare praesumat.
Nullaetiarnecclesiasticasaecularisveper-
scnaidemmonasterium,velejuspertinentias
invadere, vel minuere, autin quoquam mo-
lestare, nec subjectas illi personas sine vo·
luntate abbatis distringere audeat. nd baec
adjicientes statuimus, ut 16 6666661 16166-
11616 11666166116 16 1666 16611 Benedicti
monasterio divina offlcia celebrare; 116
16666 61 interdicti vel excommunicati nul·
latenas admittantur; fratribus autem qui
in locis 6616616666 regulariter nequeunt,
studio meliorandae vitae ad ipsum ducem
monachorum coningere liceat donec 166616
religio reformetur. Si 6666 61166, 661 mo-
nachus de eodem monasterio allecclesiasti·
camdignitatempromotusluerit,n0nillicha-
beat alterius potestatem remorandi, aut ali-
quid crdinandi. interdicimus etiam 66166-
16, quae de vestro tenentur monasterio ad
alias ecclesias absque 666166 6666666 1666-
66661, 61 666 1666 61166, 666 aliqua persona
possessiones ipsius monasterii in potestate
alterius possit redigere, sicut praedecessoris

20

 

