289

locorum possessiones, cum omnibus perti-
nentiis eorumdem, cum pratis, 111919, ler-
ris, nemoribus, usuariis et pascuis iu bosco
et 11919, 1191119 et molendinis, 111119 el
semitis, et omnibus 91119 libertatibus et im-
munitatibus suis.

Sane laborum vestrorum, quae propriis
munibus aut sumptibus colitis, de posses-
sionibus habitis ante Concilium generale3
sire hortis et virgultis, piscationibusvestris,
et denutrimeutis animalium vestrorum, aut
etiam de novalibus, nullus 9 19119 decimas
exigere 191 extorquere praesumat. Liceat
quoque vobis clericos rel laicos, liberos 91
absolutos, a saeculo fugientes ad conversio-
nem recipere, 91999 absque contradictione
aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut
nulli fratrum vestrorum post factam iu mo-
19919119199119 professionem 199911 sine
licentia abbatis sui de eodem loco discedere,
discedentem vero absque communium litte-
rarum vestrarum cautione nullus audeat
19111919. Quod si quis forte retinere prae-
sumpserit, liceat robis iu ipsos monachos
191 couversos regularem senteutiam 119-
mulgare. illud districtius inhibentes, ne
terras, sen quodlibet beneficium, ecclesiae
1991119 collatum, liceat alicui personaliter
1911, 91199119 modo alienari, absque con-
sensu totius capituli, vel majoris 911 sanio-
ris partis ipsius. Si quae 1919 donationes
aliter, quam dictumest, factae fuerint, eas
1111199 9999 censemus. 91 haec etiam pro-
bibemus, ne aliquis monachus, 9119991-
versus sub professione restrae domus ads-
trictus, sine consensu 91 119911119 abbatis et
majoris partis capituli vestri 119 aliquo
fidejubeat, 191 ab aliquo pecuniam mutuo
accipiat ultra pretium capituli vestri 119-
videntia constitutum, uisi propter manifes-
tam domus vestrae utilitatem. Quod 91 199919
forte praesumpserit, nou teneatur conventus
119 his aliquatenus 1991911919. Licitum
praeterea sit vobis in causis propriis, quae
sive civilem, sive criminalem, contineant
quaestionem, fratrum vestrorum testimoniis
uti, 19 119 1919919 testium, jus vestrum va-
teatin aliquo deperire. Insuper auctoritate
apostolica inhibemus,ue ullusepiscopus vel
quaelibet alia persona, ad synodos vel con-
1911119 19191999 199 119, 191 judicio saeculari
19 vestra 1191119 substantia, vel possessio-
nibusrestris subjacere compellat. Nec 91
1191199 1991199 99199 ordines celebrandi,

111191..19111 111.

EPISTOLAE. LIB. 111.

290

991999 119919111,191 aliquos 99119111919-
blicos convocandi, venire praesumam nec
regularem abbatis 199111 electionem impe-
diat, aut 19 instituendo vel removendo eo,
qui pro tempore fuerit, contra statuta Gis-
tercieusis ordinis se aliquatenus intromit-
tat.

Si 1919 episcopus, in cujus parochia do·
mus restra fundata est, cum humilitate 91
191911919,111999119111,191119111991111911111-
1119 abbatem benedicere, 919119 quae ad ofil-
cinm episcopale pertinent, vobis conferre
19119111, licitum 911 eidem abbati, si tamen
sacerdosluerit,propriosnuntiosbeuedlcere,
et alia quae ad officium suum pertinent,
exercere, et vobis omnia ab alio episcopo
percipere, quae a 199119 fuerint indebite
denegata. illud adjicientes, ul iu recipiendis
possessionibus, quae a benedictis, vel hene·
dicendis abbatibus exhibentur, 99 9111 epis-
copi forma contenti, quae ab origine ordinis
noscitur instituta: ut 19111991 abbates ipsi
99119 911119 suo profiteri debeant, et contra
statuta ordinis sui nullam professionem
facere compellantur. Pro consecrationibus
vero altarium, vel ecclesiarum, sive pro
oleo sancto, vel pro quolibet ecclesiastico
sacramento, nullus a vobis sub obtentu
consuetudinis 1919119 modo quidquam au·

deal extorquere, sed haec omnia gratis 19119 ..

episcopus dioecesanus impendat : alloquin
liceat vobis quemcumque malueritis catho-
licum antistitem adire, 1191111991 eommu-
nionem Apostolicae Sedis habentem, qui
nostra fretus auctoritate, vobis, quod pos-
tulatur, impendat. Quod 91 99199 1119999911
91199911 forte vacaverit, interim omnia
ecclesiastica sacramenta 9 1191119 911999119
accipere libere 91 absque contradictione
possitis; sic tamen, ut in posterum pro-
priis episcopis nullum praejudicium geue-
retur. Quia 1919 111911111 propriorum
episcoporum copiam non habetis, si quem
episcopum Romanae Sedis, ut diximus, gra-
tiam et communionem habentem, 'et de quo
plenam notitiam babeatis, per vos transire
contigerit, ab eo benedictiones vasorum et
restium, consecrationes altarium, ordina-
tiones mouachorum auctoritate apostolice
Sedis recipere valeatis. Porro, si episcopi,
191 9111 ecclesiarum rectores in monaste-
rium vestrum rel personas inibi 99191111199
suspensionis, excommunicationis 191 11191-
dicti senteutiam promulgaverint, 9119 etiam

io

 

