603

vel retinendi auctoritate sanctae Romanae
Ecclesiae licentiam babeatis. Si vero aliqui
borum post factam professionem turbatores
restrae religionis aut domus fuerint for·
fassis inventi, liceat vobis eos cum saniori
parte capituli amovere ipsisque transeundi
ad alium ordinem, ubi secundum Deum vi·
nere velint et valeant, dare licentiam, et
loco ipsorum alios idoneos subrogare, qui
etiam unius anni spatio in vestra societate
probentur, eoque peracto, si eorum exege-
rint mores et utiles fuerint ad servitium
domus vestrae inventi, tunc demum profes·
sionem faciant regularem, promittentes se
regulariter vivere ac magistro proprio obe·
dire, ita tamen quod eumdem vobiscum
victum habeant et vestitum necnon lectis-
ternia, hoc excepto quod clausa vestimenta
portabunt. Sed nec ipsis liceat de capitulo
vel cura domus vestrae se temere intromit-
tere, nisi quantum fuerit eis a vobis in-
junctum.

Praeterea nulli personae extra vestrum
capitulum sint subjecti, tibique, dilecte in
Domino tili magister, tuisque successoribus
tanquam magistro ac praelato suo deferant
secundum vestri ordinis instituta. Conse-
crationes vero altarium seu basilicarum,
ordinationes clericorum, qui ad sacros or-
dines fuerint promovendi, et caetera eccle-
siastica sacramenta a dioecesanis suscipiatis
episcopis, siquidem catholici fuerint et
gratiam atque communionem Sedis Aposto-
licae habuerint et ea gratis et absque pravi-
tate aliqua vobis voluerint exbibere; alio-
quin liceat vobis catholicum quemcumque
malueritis adire antistitem, qui nostra fultus
auctoritate quod postulatur impendat. Si
quando vero loca deserta fuerint eidem ve-
nerabili domui ab aliquo pia devotione col·
lata, liceat vobis ibidem aedificare villas,
ecclesias et coemeteria ad opus hominum
ibidem manentium fabricare, ita tamen ut
in illa vicinia abbatia vel religiosorum vi·
rorum collegium non existat, quae, ob hoc,
valeat perturbari. Cum autem terrae cultae
vobis quolibet Justo titulo conferentur, fa-
cultatem et licentiam habeatis ibidem ad
opus transeuntium eteorum tantum, qni de
mensa vestra fuerint, construendi oratoria
et coemeteria faciendi; est enim indecens et
periculo proximum animarum, religiosos
fratres occasione adeundae ecclesiae sc viro-
rum turbis et mulierum frequentiae immis-

HONORII 111 OPERA.

(idi

cere. Quicumque sane in vestro collegio
suscipientur, stabilitatem loci, conversio-
nem morum seque militaturos Domino die-
bus vitae suae sub obedientia magistri ves-
tri, posito scripto super altare, in quo
contineantur ista, promittant. Decernimus
ergo, ut receptores vestrarum fraternitatum
sive collectarum, salvo jure dominorum
suorum, iubeati Petri et nostra protectione
consistant et pace interris, quibus fuerint,
potiantur. Simili quoque modo sancimus,
uthis, qui fuerint in vestra fraternitate re-
cepti ita, quod ordini vestro adhuc ma-
nentes in seculo sint oblati, mutato habitu
seculari vel vobis inter viros dederint bona
sua retento sibi quamdiu in seculo vixerint
usufructu, si forsan ecclesiae ad quas per·
tinent a divino fuerint officio interdictae
ipsosque mori contigerit, sepultura eccle-
siastica non negetur apud vestras vel alio·
rum non interdictas ecclesias, quibus ele-

·gerint sepeliri, nisi excommunicati vel

nominatim fuerint anelanti: tales quoque
confratres, si eos ecclesiarum praelati non
permiserint apud suas ecclesias sepeliri,
apud vestras ecclesias deferre possitis tu-
mulandos Praeterea, si qui fratrum nestro·
rum ad recipiendum easdem fraternitates
vel collectas a vobis missi fuerint in quam·
libet civitatem, castrum vel villam, in
eadem civitate, castro vel villa una tantum
ecclesia ipsius ordinis fratribus in eorum
jncundo adventu semel aperiatur in anno,
ut exclusis excommunicatis et nominatim
interdictis divina ibidem officia celebrentur.

statuimus etiam, ut nulli episcopo in ec-
clesiis vobis utroque jure subjectis inter·
dicti vel excommunicationis seutentiam li·
ceat promulgare; verumtamen, si generale
interdictum terrae fueritin locis illis pro·
latum, exclusis excommunicatis et nomi·
natim interdictis, clausis januis absque si·
qnorum pulsatione plene divina officia
celebretis. Decernimus insuper auctoritate
apostolica, ut, apud quemcumque locorum
vos venire contigerit, ab honestis atque ca·
tholicis sacerdotibus postremam unctionem
seu quaelibet alia ecclesiastica sacramenta
vobis suscipere liceat, ne forte ad percep·
tionem spiritualium bonorum aliquid vobis
desit. Quia vera omnes uuum sumus in
Christo et non est personarum differentia
apud Deum, tarn remissionis peccatorum
quam alterius beneficentia atque Aposto-

 

